1. 자바의 가장 큰 특징이 무엇이라고 생각하시나요?

2. 객체지향의 핵심요소 4가지
- 캡슐화
- 상속
- 다형성
- 추상화

3. 객체지향 설계 5가지 원칙 SOLID
- SRP (Single Responsibility Principle, 단일책임 원칙)
- OCP (Open Closed PRinciple, 개방 폐쇄 원칙)
- LSP (Liskov Substitution Principle, 리스코프 치환 원칙)
- ISP (Interface Segregation Principle, 인터페이스 치환 원칙)
- DIP (Dependency Inversion Principle, 의존성 역전 원칙)

4. 자바 프로그램이 Process로서 컴퓨터 메모리에 적재되어 Running 하기 까지의 과정이 어떻게 될까요?
- .java => Compiler => .class => JVM

5. 자바의 Write Once And Run Anywhere (WORA) 개념을 아시나요?
- HW Independent

6. JVM, JDK, JRE의 포함관계를 말씀해주세요
- JVM (Java Virtual Machine) < JRE (Java Runtime Environment) < JDK (Java Development Kit)

7. 메모리의 구성도
- Code, Data, Heap, Stack

8. 메소드가 실행되면 Stack 메모리에서 어떠한 일이 일어날까요?
- 호출될 때마다 새로운 영역이 Stack에 쌓인다
  
9. 객체가 생성되면 Stack과 Heap에 어떠한 변화가 만들어 질까요?
- Stack에 주소
- Heap에 실제 값
- 왼쪽 참조변수 Stack Memory, 오른쪽 new 객체는 Heap Memory

10. 업캐스팅과 다운캐스팅 형변환의 차이가 무엇인가요? 
- 업캐스팅 상위 클래스로 형변환 (상위 클래스 변수와 메소드만 사용할 수 있다 (제한이 걸림)
- 다운캐스팅 하위 클래스로 형변환

11. Final과 Static의 차이가 무엇인가요?
- final
  - 변수 : 상수
  - 메소드 : 재정의 불가능한 메소드
  - 클래스 : 상속이 불가능한 클래스
- static : 메모리 Data 영역에 적재

12. 자바 main() 함수가 Static인 이유가 무엇인가요?
- 메모리에 먼저 적재되어 실행시킬 수 있는 역할 수행

13. 당일 상속 및 다중 구현 개념이 무엇인가요?
- extends 단위 뒤로는 클래스 1개만 가능
  - 클래스의 경우, 실제 구현부가 작성되기 때문에 하나의 특정 기능에 대한 구현부가 많아지면 모호함이 존재한다
- Interface 뒤에는 다수의 클래스 가능
  - 인터페이스의 경우, 모든 메소드가 추상 메소드이기 때문에, 구현부가 없기에 모호함이 존재하지 않는다

14. B 클래스가 A 클래스를 상속받을 때, 생성자 호출 순서 및 힙 메모리상 어떠한 변화가 있을까요?
- 생성자 호출 순서 : A 호출 후 B 호출
- 각 생성자 호출 시, 해당 클래스의 멤버 변수가 메모리에 생성됨

15. 명시적으로 호출 순서를 지정하지 않앗는데 어떻게 호출 순서가 생길까요?
- super()

16. Overriding과 Overloading의 차이가 무엇인가요?
* 오버라이딩 : 상위 클래스에서 정의된 함수가 하위 클래스에서는 적합하지 않아서, 같은 이름, 같은 매개변수, 같은 반환 값의 함수를 다시 작성하는 것
  * @Override : 에노테이션으로 컴파일러에게 추가 정보를 전달해준다
* 오버로딩 : 같은 클래스 내에서 같은 이름의 함수들로 다른 조합의 매개변수를 받을 수 있게 다수의 함수들을 작성하는 것

17. 하위 클래스 인스턴스가 상위 클래스 타입으로 생성이 되었을 때, 오버로딩된 함수를 호출하면, 상위 클래스의 함수와 하위 클래스의 함수 들 중 어느 함수가 호출이 될까요?
* 정답은 재정의된, 오버로딩된 하위 클래스의 함수가 호출된다.
* 각 클래스 별로 가상 메소드 테이블이 존재하는데, 하위 클래스에서 오버로딩을 하게 되면, 같은 이름의 메소드가 가리키는 주소값이 달라지기 때문

18. 인터페이스와 추상클래스의 차이가 무엇인가요? 공통적으로 abstract 메소드를 제공한다는 점이 있지만, 어떠한 사상이 있을까요?
- 추상클래스 : 상속을 위한 클래스로, 자바에서 단일 상속만이 가능한 클래스에서 특정 클래스의 기능 구현에 집중
- 인터페이스 : 자바에서 다중 구현이 지원되기 때문에 다수의 클래스의 공통 기능 구현에 집중
  - 모든 메소드 : 추상 메소드, public abstract
    - 자바 8부터는 default + static 메소드로 일반 메소드의 구현도 가능하지만, 그렇게 많이 사용하지 않음
  - 모든 변수 : 상수 변수, public static final

19. 람다식 (익명함수), 스트림, 함수형인터페이스 질문 필요
